‫الـ"ياوتجا" ليس فريسة لأحد
‫ليس صديقاً لأحد
‫إنه مفترس للجميع
‫"ياوتجا كودكس"، 0422/25
‫"ياوتجا برايم"
‫أشعر بك، يا أخي
‫تختبئ...
‫وراء عباءتك
‫حان الوقت لتكسب خاصتك
‫ما زلت صغيراً جداً عاجزاً عن مواجهتي مباشرة
‫استعمل الكهف!
‫تقاتل بسخط
‫أقاتل كأبي
‫لست أبي، أنت "ديك"!
‫هل تستسلم؟
‫أبداً!
‫جيد
‫ما زلت حياً، يا أخي
‫ما زال عليك إثبات الكثير...
‫لتظهر من تكون
‫أنا "ياوتجا"
‫ليس بعد
‫هل تحمل سيفك، "كواي"؟
‫لا
‫التقطه!
‫هل احتفظت بهذه اللعبة؟
‫تتذكر ما حصل...
‫فقدت نابي!
‫وأنقذت حياتي
‫حميتني
‫تعال إلى هنا
‫أصلحته لك
‫لا تقضِ على نفسك
‫اليوم، ستقطع عهداً...
‫كما فعل أسلافنا من قبلك
‫لكسب مكانك في العشيرة...
‫عليك اختيار فريستك
‫أحضرها إلى المنزل...
‫أو لا تعد أبداً
‫مهلاً، ارجع!
‫"غينا"...
‫كوكب الموت
‫موطن "كاليسك" الذي لا يمكن قتله
‫حتى أبي يخشاه
‫إذن سيكون "كاليسك" غنيمتي
‫يسميني أبي الأضعف...
‫لذا عليّ قتل الأقوى
‫الإخفاق يعني الموت
‫إذن لن أخفق
‫لا يمكنني السماح بذلك
‫أقطع عهدي
‫أقطع عهدي!
‫أبي
‫أرحّب بك بشرف
‫لماذا لم يتم الأمر؟
‫يستحق صيداً
‫إنه نقطة ضعف عشيرتنا...
‫علينا استئصال الضعف...
‫سيعيد الـ"كاليسك" إلى المنزل
‫هذا غباء
‫إنه الفرد الأضعف
‫كان يجدر بك قتله أثناء نومه
‫اقتله!
‫الآن!
‫سيكرّمنا بموته فقط
‫أبي
‫"كواي"؟
‫تحلّ بالشجاعة، أخي
‫أبي!
‫"كواي"!
‫أن تسامح على الضعف...
‫يعني أن تظهر ضعفا
‫لا! أبي، لا!
‫خذ سيفك!
‫"كواي"!
‫استهلال سلسلة الإطلاق
‫أعده إلى المنزل
‫"جينا"
‫أعده إلى النزل
‫لأجل "كواي"
‫"ياوتجا"!
‫هل هذا... هل هذا... هل هذا...
‫هل هذا أفضل؟
‫ترجمة عالمية، تسمع "ياوتجا"، يسمع آخرون
‫لغتهم
‫يا للهول!
‫هذا غير رائع لك
‫ينتظر لتشلّ الإبر حركتك
‫ثم يلتهمك وأنت عاجز عن الحراك
‫بوسعي مساعدتك، لكنني... بحاجة إلى يد
‫مساعدة
‫الـ"ياوتجا" يصطاد بمفرده
‫لعل الـ"ياوتجا" يصطادون لوحدهم
‫لكنهم يموتون لوحدهم أيضاً
‫"كاليسك"
‫تصطاد الـ"كاليسك"
‫يجب أن تركض بشكل أسرع
‫يحصل الأمر سريعاً، صحيح؟
‫إن كنت تملك سلاحاً، بوسعي استعماله
‫ارم لي ذلك، وبوسعي أن أحضر لك الترياق
‫إما الآن أو أبداً
‫مرحباً
‫يجدر بك أن تعود سليماً تماماً
‫يجعلها السم تزهر، كما يجعلها ترياقا مفيداً
‫ما رأيك برفعي؟
‫لنذهب
‫اعذر نفسك، سيدي
‫ماذا حصل لساقيك؟
‫أنا كيان اصطناعي
‫تمّ تطويري وإطلاقي
‫من قبل شركة "ويلاند يوتاني" لأجل الأبحاث
‫لأن البشر خاصتهم ما كانوا ليصمدوا
‫يوماً في هذا الكوكب
‫وجدنا أن...
‫اسمع
‫أتى الكثير من الـ"ياوتجا" لصيد
‫الـ"كاليسك" العظيم
‫ولم ينج أيّ منهم منه
‫أو من "غينا"
‫رأيت الـ"كاليسك"
‫نجوت منه
‫إليك عرضي: دعني أرافقك
‫وسأرشدك إلى عرينه
‫حين أصبح هناك، أحصل على ساقيّ وتحصل على
‫غنيمتك
‫وينتهي الأمر بفوز الجميع، اتفقنا؟
‫هل رأيت الـ"كاليسك"؟
‫أجل، رأيت الـ"كاليسك"
‫حسناً
‫بالتوفيق في رحلتك
‫سأمضي قدماً برحلتي
‫أنا واثقة أنك ستجد حلاً ما
‫مهلاً
‫سبق أن أريتك أنه بوسعي أن أكون مفيدة لك
‫مفيدة...
‫كأداة؟
‫أجل، أجل، تماماً، كأداة
‫الطريقة الوحيدة للنجاة من "غينا" هي
‫بالتعاون معها، وأعرف كيف ذلك
‫وبفضل الأداة المناسبة...
‫بوسعك النيل من الـ"كاليسك"
‫بوسعك أن تكون الأول
‫سأستعملك، يا أداة
‫بوسعك مناداتي "ثي"...
‫تبدو أصغر من الـ"ياوتجا" الآخرين، كم
‫عمرك؟
‫وكيف تمضغ؟
‫بواسطة نابيك الخارجيين أو أسنانك
‫الداخلية؟
‫كيف أناديك؟
‫لم يسبق لأحد أن رماني، كم هذا مثير!
‫ما كان معدل سرعتك حين تحطمت سفينتك؟
‫أسرع من سرعة الضوء؟ لم نحقق ذلك بعد
‫كما أن سيف البلازما ذلك مثير للاهتمام،
‫هل هو فريد لعشيرتك؟
‫كيف عساي أناديك؟
‫اسمّي هذه "إمبري أنغويس"
‫تريد وجبة خفيفة وحسب
‫تصطاد عدداً أكبر من الذباب بالعسل منه
‫بالخل
‫لا أريد الذباب
‫الكائنات المفترسة هي نطاق خبرتي بالتحديد
‫درست الـ"ياوتجا" بشكل مكثف،
‫إنها ثقافة مثيرة للإعجاب
‫هاك، سلني أي شيء، أراهن أنني أعرف الجواب
‫مضحك جداً
‫ولم تخبرني باسمك بعد
‫أدعى "ديك"
‫والآن تكلمي بذلك الاتجاه
‫حسناً، بالطبع
‫حسناً، لنرجع ونبدأ من الأول
‫تشكلت "غينا" منذ 64 مليار دورة
‫عندما يموت نجم قزم أحمر في نظام مجاور...
‫هذا جميل جداً
‫بعد كل هذا الوقت الذي بقيت فيه عالقة هنا،
‫لا أتعب من المنظر أبداً
‫كم مضى على وجودك هنا؟
‫حسناً، وصلنا إلى "غينا" منذ عامين وبنينا
‫قاعدة
‫ثم كنت في عش النسور لفترة مثيرة للحماس
‫مدتها 13 يوماً، 7 ساعات، 43 دقيقة وثانيتين
‫من حياتي
‫لكنني عرفت دوماً أن أحداً ما سيأتي
‫كنت مخطئة وحسب بشأن الشخص
‫من سيأتي؟
‫"تيسا"
‫طاقمنا مصنوع بالكامل من الكائنات
‫الاصطناعية
‫لكنني و"تيسا" مميزتان
‫لدينا درجة حساسية أعلى من الآخرين
‫الحساسية هي نقطة ضعف
‫الحساسية هي ما يسمح لنا بفهم المخلوقات
‫في هذا الكوكب
‫صنعنا للعمل بالتوازي
‫أنا محتجزة في المختبر و"تيسا" في الميدان
‫إلى أن حان اليوم الرائع الذي
‫سمحت لي فيه "تيسا" بمرافقتها
‫كنا نستكشف "غينا"
‫ثم هاجمنا الـ"كاليسك"
‫وفصلني كما فرّق بيننا
‫آخر صوت أتذكر سماعه هو صوت "تيسا" تنادي
‫باسمي
‫تحاول الوصول إليّ
‫ثم الـ"كاليسك"
‫كنت أجهل ما أفعله
‫لكن أرفض التصديق أنها ميتة
‫غرفة معادلة الضغط
‫تم تفعيل الاتصال بالنظام،
‫جاري إعادة تشغيل الوحدة الميدانية
‫الموضوع: "تيسا"، قسم الأسلحة البيولوجية
‫في "ويلاند يوتاني"
‫استفسار عن الوضع
‫"ثيا"، "ثيا"، "ثيا"
‫"ثيا"، "ثيا"
‫الحالة متضررة
‫الوظائف الأساسية شغالة
‫المهمة غير منجزة
‫تبقى الأولوية القصوى
‫الاستحصال على العينة "إكس إكس 0522"
‫الحرص على استعادة الأسلحة البيولوجية
‫حذار
‫حذار: الكشف عن شكل حياة جديدة
‫الفصيلة: "ياوتجا"
‫خطر محتمل على المهمة
‫مرحباً، "تيسا"
‫الشركة غير راضية
‫الإخفاق المستمر سيؤدي إلى فصلك
‫أين "ثيا"؟
‫الـ"ياوتجا" أخذ "ثيا"
‫عليّ أن آكل
‫محاربان، "ديك" و"ثيا" في مهمة صيد
‫سؤال سريع، ماذا يجدر بي أن أفعل؟
‫ما هذا المخلوق؟
‫بيسون عظمي، إنه غذاء الـ"كاليسك"
‫إذن سيكون غذائي أيضاً
‫هذا مثير جداً للحماس، الصيد مع "ياوتجا"
‫لن تصدق "تيسا" ذلك
‫مجرد تحذير
‫اصمتي، أيتها الأداة
‫العشب حاد كالشفرة
‫سيقطعك إرباً، سندور من حوله وحسب
‫تستسلمين بسهولة
‫قد لا نكون لوحدنا في عملية الصيد هذه
‫يا له من حيوان غريب، لم يسبق لي أن رأيتك
‫من قبل
‫"ثيا"، سرني لقاؤك
‫يبدو أن منافسك أفضل
‫احذر من هذه الأشجار، إنها حشرات "لونا"!
‫إنه آت من وراءك
‫إنه أقوى مما يبدو عليه!
‫"ديك"؟
‫"ديك"! انظر!
‫"كاليسك"؟
‫ليس "كاليسك"
‫هذه حشرة "لونا"!
‫ألديك أية أسلحة أخرى؟
‫لماذا توقفت؟ لنرحل من هنا
‫تستسلمين بسهولة
‫كانت تلك أفضل عملية صيد شاركت فيها يوماً
‫هذا فريق الأحلام هنا
‫الثلاثي الديناميكي، الثلاثي الديناميكي،
‫ثلاثي الشجرة الديناميكي
‫ثلاثي الشجرة، أتتذكر حين نزلنا على
‫الشجرة؟
‫فم ذلك الوحش، أقصد...
‫لم تكن رائحته رائعة، لم تكن رائحته رائعة،
‫لكن...
‫نلنا منه، نلنا منه، ثم تعرفنا بك
‫كائننا الصغير الرقيق
‫شكراً لك، حقاً، على تلك التجربة
‫هذا مذهل بالفعل، مثير للحماس
‫مثير للحماس فعلاً، ما كان جزءك المفضّل؟
‫حين ثقبت رأسه بسيفي
‫وراح دمه يدفق على وجهي
‫رائع
‫لا، شكراً، لا آكل لكن هذا لطف بالغ منك
‫هذا اللحم ليس حلو الطعم
‫تسرني معرفة ذلك
‫يبدو صديقنا الصغير هنا جائعاً
‫أظنها تعلّمك
‫تريدك أن تكون جزءاً من عشيرتها
‫ربما هي ضائعة
‫ليست لدي عشيرة!
‫ماذا تقصد؟ أليست لجميع كائنات الـ"ياوتجا"
‫عائلة؟
‫لا عشيرة
‫إذن لم تحظ قط بأحد ليعتني بك؟
‫كان لدي أخ
‫كان؟
‫ماذا حصل له؟
‫قتله أبي
‫أنت حزين على فقدانه
‫الحزن نقطة ضعف
‫أنت هنا لأنك خسرت أخاك
‫أنا هنا لأجل الـ"كاليسك"
‫ما سبب وجودك هنا؟
‫أنا هنا لأن السفر معك هي أفضل طريقة
‫للعودة إلى "تيسا"
‫حين كنت في عش النسور ذلك،
‫خشيت جداً ألا أراها مجدداً أبداً
‫يجدر بك أن تتمكني من العيش بمفردك
‫بوسعي العيش بمفردي
‫لكن من قد يرغب في العيش بمفرده؟
‫"تيسا" هي أختك
‫أختي
‫أجل
‫أظنها كذلك
‫لدي... أخت
‫يا لها من فكرة جميلة
‫عليّ أن أجدها
‫وساقيك
‫أرجو المعذرة؟
‫إيجاد أختك
‫وساقيك
‫أكانت تلك مزحة؟
‫تشرق الشمس
‫لنذهب
‫لا يمكننا ترك "باد"
‫"باد"؟
‫أجل، "باد"، أطلقت عليها اسماً
‫الـ"ياوتجا" يصطاد بمفرده
‫لست لوحدك، أنا معك
‫أنت أداة
‫كانت الشجرة لتلتهمنا لولاها
‫لسنا في الشجرة الآن
‫"كاليسك"؟
‫يشرب هنا
‫هل يشرب هنا؟
‫أنت أداة عديمة الجدوى إن كنت لا تتكلمين
‫أنقذتنا "باد"
‫بصقت عليك لتعلن أنك أصبحت من عائلتها
‫لماذا قام والدك بقتل أخيك؟
‫كان أخي يحميني
‫لا يمكن للعشيرة أن تملك أية نقاط ضعف
‫سأريهم معنى القوة
‫على الأرض
‫هناك حيوان مفترس يعرف بالذئب، إنه مخلوق
‫قوي
‫تصطاد ضمن جماعات
‫هي وفية جداً
‫زعيم المجموعة هو الألفا، يُعرف بأنه
‫الأكثر سيطرة
‫ذئب
‫لا بد أن هذا الألفا قاتل عظيم
‫- سأصطاده أيضاً
‫- لا
‫الألفا ليس الذئب الذي يقتل أكثر من غيره
‫الألفا هو الذي يحمي المجموعة بأفضل شكل
‫فهمت...
‫لكنني سأكون الألفا الذي يقتل أكثر من غيره
‫عرين الـ"كاليسك"؟
‫من هؤلاء؟
‫كائنات اصطناعية من "ويلاند يوتاني"
‫دمر الـ"كاليسك" معظم أعضاء فريق مهمتنا
‫ها أنا ذا
‫بات من الأسهل المشي الآن
‫أوشك أن أصبح كذلك
‫لا
‫من الأسهل عليّ المشي لوحدي
‫بالطبع، صحيح
‫شكراً لك، "ديك"
‫لن أنسى هذا أبداً
‫أنا أيضاً سأتذكر هذا...
‫اليوم أصبح "ديك" من الـ"ياوتجا"
‫سأكرّم "كواي"
‫حين أعيد الـ"كاليسك" إلى الديار
‫حينها أعرف معنى الثأر
‫ستكونين أول شخص يرى غنيمتي
‫هذا شرف كبير...
‫بالنسبة إليك
‫"ديك"، هناك أمر عليّ أن أخبرك به
‫عليك أن ترحل فوراً
‫جرى تشغيل إشارة تحديد الموقع
‫ماذا؟
‫جرى تشغيل الإشارة
‫اتصلت بـ"تيسا"، الشركة في طريقها إلى هنا
‫لا يمكنك أن تكون هنا حين يصلون
‫أتيت إلى هنا لأجل الـ"كاليسك"
‫أنا أيضاً، "ديك"
‫أرسلتنا الشركة إلى هنا للقبض على
‫الـ"كاليسك"
‫تريدين غنيمتي
‫أين الـ"كاليسك"؟
‫"ديك"، لا يمكنك قتله
‫أستعملك، يا أداة، لا يمكنك استعمالي!
‫آسفة، عليك أن ترحل
‫كنت بحاجة إليك لتساعدني للمجيء إلى هنا
‫أستعملك بنفسي!
‫أين الـ"كاليسك"؟
‫أحاول مساعدتك، "ديك"
‫أتخال أن أخاك أنقذ حياتك لكي تموت هنا
‫وحسب؟
‫آنذاك سيكون موتي مشرّفاً
‫اتصلي بأختك
‫لا يمكن لأحد ردعي
‫بحقك!
‫"ديك"!
‫انجي بحياتك، يا أداة!
‫أيتها الأداة، انزعي هذه!
‫لست "ثيا"
‫أطلقي سراحي!
‫أنت أداة أخرى محطمة!
‫يقوم الـ"ياوتجا" باستئصال الضعفاء منهم،
‫لماذا عفواً عنك؟
‫انزعي هذه!
‫وإلا اقتلعت لك عمودك الفقري وسحقت جمجمتك!
‫قرأت سجلات "ثيا"
‫لم تخبرها قط لما حماك أخوك
‫أنت لا شيء، مجرد جهاز
‫صنعك آخرون لإنجاز عملهم بدلاً منهم
‫هذا صحيح
‫وأنت الآن ملك شركة "ويلاند يوتاني"
‫هذا شرف كبير، بالنسبة إليك
‫"تيسا"
‫نجوت
‫بل نجونا
‫رأيت الكثير
‫عندي أمور كثيرة أخبرك بها، رأيت كائنات
‫مذهلة
‫الـ"ياوتجا" رفيق سفر رائع
‫"ثيا"، كنت محقة بشأن الـ"كاليسك"
‫لقد خنتني!
‫الكائن هو معجزة تجديدية
‫ستشكرنا البشرية
‫هل قبضنا على الـ"كاليسك"؟
‫أجل
‫وستسر الأم بغنيمتك الإضافية
‫غنيمة إضافية
‫الـ"ياوتجا" ليس عينة مثالية
‫لا، ليس مثالياً
‫لكن التكنولوجيا التي يملكها قيّمة
‫بوسعنا نزع أسلحته وترك الـ"ياوتجا"
‫هذه فكرة جيدة
‫لكنه مشوّه جداً
‫سنحتاج إلى عينة، للأبحاث
‫لم يكن هدف مهمتنا
‫"تيسا"، فيه خلل
‫"تيسا"!
‫"ثيا"، هذا ما يطلب منا
‫بوسعنا أن نكون أكثر مما يطلبونه منا
‫ما عسانا نكون؟
‫أختان
‫"ثيا"
‫أتعلمين لما زودتنا الأم بمشاعر؟
‫لكي نفهم الكائنات على هذا الكوكب
‫- ونستغلها
‫- نستغلها
‫الـ"ياوتجا" مختلف
‫أنقذني، كما أنقذتني
‫لم آت إلى هنا لأنقذك
‫أنجز مهمتنا
‫حين تصدينا أول مرة للـ"كاليسك"
‫حاولت أن أحميك
‫وكاد ذلك يكلفني كل شيء
‫ماذا تقصدين، "تيسا"؟
‫كدت أرتكب الغلطة عينها التي ارتكبها أخ
‫الـ"ياوتجا"
‫يجب استئصال المحطّم
‫و"ثيا"، أنت محطمة
‫"تيسا"، رسالة واردة من الأم
‫قم بتحفيز الـ"ياوتجا" ليشرح أسلحته
‫والوحدة؟
‫احتجزها
‫وثقت بك
‫لا تروقني تلك الأدوات
‫آسفة، أختي...
‫لا تروقني أختك أيضاً
‫لماذا تتكلمين بلغته؟
‫قولي للأداة إنك تسألين عن الجهاز
‫سمعت الأوامر، أطلب منه أن يشرح لي هذا
‫الجهاز
‫ما هو الجهاز؟
‫يسأل عن الجهاز
‫إنها لعبة للأولاد
‫لكن قولي إنه خريطة
‫ماذا قال؟
‫يقول إنه خريطة
‫كيف يعمل؟
‫قولي للأداة أن ينظر إلى داخله
‫أكانت تلك لعبة للأولاد؟
‫أولاد الـ"ياوتجا"!
‫اهرب "ديك"!
‫اذهب، اذهب!
‫توقف!
‫أدخل إحداثيات الوجهة، "كواي"
‫أنقذتني، أخي
‫ذئب
‫"كاليسك"
‫صغير "كاليسك"
‫مرحباً، أيتها الأم
‫"تيسا"
‫نوشك أن نقوم بتحميل الـ"كاليسك"
‫إتمام الأولوية الأولى،
‫جرى الاستحصال على العينة
‫شكراً لك، "تيسا"، نبني فعلاً عالماً أفضل
‫ما وضع الـ"ياوتجا"؟
‫الـ"ياوتجا" هو عينة فيها خلل
‫آسفة، أيتها الأم، مات الـ"ياوتجا"
‫إذن ما عاد الـ"ياوتجا" يشكل خطراً
‫ستسر الشركة بذلك
‫أحسنتما صنيعاً
‫تشكلوا
‫تباً
‫أحسنتما صنيعاً
‫لا تتحرك
‫"ديك"! ماذا تفعل هنا؟
‫أتيت لأنقذك
‫عدت لأجلي؟
‫ذئب
‫ماذا ترتدي بالتحديد؟
‫بيسون عظمي
‫"ديك" من الـ"ياوتجا"
‫ليس بعد...
‫"ثيا"
‫علينا أن نسرع، سيأتي المزيد منهم إلى هنا
‫بعد قليل
‫ماذا تفعلين هنا؟
‫شكراً، "باد"، لا أريد
‫علينا الذهاب
‫"كاليسك"!
‫مجدداً، "ديك"؟
‫صغيرة الـ"كاليسك"؟
‫"باد"؟
‫يمسكون بأمها!
‫"باد" هي صغيرتها؟
‫ما الخطة؟
‫أطلقي سراح الـ"كاليسك"
‫وسأحصل على غنيمتي
‫لديك 20 دقيقة لبدء الإطلاق
‫لنذهب إلى الصيد
‫انتظري هنا
‫إن دخلت إلى هنا، ستصبحين هدفاً
‫لدي فكرة
‫أراه، اتبعوني
‫مقفل
‫ماذا تفعلين؟
‫ماذا تفعل هنا؟ قلت لك أن تذهب إلى
‫الـ"ياوتجا"؟
‫قلت لي أن أعدّ السفينة للإقلاع بعد 20
‫دقيقة
‫إذن ماذا تفعل هنا؟ أصدرت لك أمراً
‫ماذا يجدر بنا أن نفعل بشأن المخلوق؟
‫أي مخلوق؟
‫يجدر بك الإصغاء إليها
‫يجدر بي الإصغاء إليها؟
‫لا أعلم
‫نحتاج إلى عينيه
‫مرحباً، "ديك"، كيف تشعر كونك مطارد؟
‫أخبريني بنفسك
‫هذه الخطة، أجل؟
‫"تيسا"
‫خانتني أختي بذاتها
‫لسنا أختين
‫ليست لك
‫"ديك" من الـ"ياوتجا"
‫ليس بعد
‫أتيت إلى هنا للأخذ بالثأر؟
‫أتيت لأخذ عباءتي
‫ما هذا؟
‫أتممت صيدي
‫هذه غنيمتي
‫تلحق العار بعشيرتنا...
‫وكذلك "كواي"
‫تخلصا منه
‫لعلّ الابن المناسب قد نجا فعلاً
‫استسلم الآن...
‫وخذ مركزك في عشيرتنا
‫لدي عشيرتي الخاصة
‫أخيراً كسبت تلك العباءة
‫"ديك" من الـ"ياوتجا"
‫المزيد من أصدقائك؟
‫لا
‫إنها أمي
‫ترجمة استوديو هارون، لبنان